# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"


## 1. Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
+ Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная СУБД, в корой данные хранятся в виде документов (наиболее подходит для json).
+ Склады и автомобильные дороги для логистической компании: графовые, как наиболее подходящие для логистики.
+ Генеалогические деревья: иерархическая - деревья с одним родителем наиболее подойдут для генеалогии.
+ Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: Ключ-значение. Пара ключ-значение наиболее подходит для идентификаторов.
+ Отношения клиент-покупка для интернет-магазина: реляционная, так как подходит для сложных связей.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


## 2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме.
Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это
отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
+ Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA-система, PC/EL - при разделении стремится оставаться консистентной, а в случае без сетевых разделений, фокусируется на скорости ответа, отводя консистентность на второй план.
+ При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP-система, PA/EL - высокая доступность при разделении системы, иначе высокая скорость ответа.
+ Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP-система, PC/EC - жертвуем доступностью в угоду консистенции.

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?


## 3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принципы BASE и ACID сочетаться не могут, так как по BASE - данные могут быть несогласованны, а в ACID - требуется согласованность данных.


## 4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
+ фиксация некоторых значений с временем жизни
+ реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие
минусы выбора данной системы?

Это Redis - быстрое хранилище данных типа «ключ‑значение» в памяти с открытым исходным кодом. Благодаря быстрой производительности Redis широко применяется для потоковой передачи приложений с отправкой сообщений по модели «издатель – подписчик» (Pub/Sub).

Минусы Redis:
+ Синтаксис не схож с SQL.
+ Доступ только по общему логину паролю.
+ Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти.
